- Thomas Michael Shelby. - Ma van
az esküvőm. - Fényképezzen!
- A ruszkik jelentkeztek.
- A nászéjszakádon?
- Bárki is van odafent, rossz nevet
adott meg. - Képes rá? Képes gyilkolni?
Ugye tudod, miért nem jött el?
A rohadt emberem!
- Kigyulladt az étterme.
- Ne cimborálj idegenekkel!
Lovastiszt. Márciusban
megtartjuk az eljegyzést.
- De előtte kipróbálnál ezt-azt.
- Ruben Oliver. Portréfestő.
- Átadtam a névjegyem.
- Gyönyörű dolgok lakoztak a szívedben.
Csak intézd el ezt,
aztán hagyd ezt az ilyesmit! Ígérd meg!
Megígérem! Vigyázni fogok ránk!
LANCHESTER MOTOR VÁLLALAT
ÉJSZAKAI MŰSZAK
III. ÉVAD 2. rész
fordította: anneshirley83
feliratok.info
twitter: anneshirleyf
A fivérei eljöttek a házamhoz.
Azt mondták, a Beretvás ellenzősöknek
dolga van velem.
Nem fél tőlem?
Nos, mit akar egy egyszerű
munkásembertől?
Féljen!
Szegény Mr. Nutley túl sokat ivott.
Elment brunyálni a gyár mögötti sínekre.
Jött a vonat.
A holtestét Saltley-ben találták
összezúzva.
Tudom, mit művel.
Mondja, mit akar!
Ott.
A teljes raktár. A négyes, ötös és hatos
helyiség. Magánál vannak a kulcsok?
Igen, nálam vannak a kulcsok.
Mi van a négyes helyiségben?
Összeszerelt 40-es és 21-es típusok
a festödére várva.
- Az ötösben?
- Festöde és alkatrészek.
- Tehát akkor a hatos.
- Mi az?
Adja ide a hatos helyiség
kulcsát!
Az csak régi raktárkészlet.
Adja ide a hatos kulcsát!
A fáradozásaiért.
Adja a jótékonysági egyletének!
Csak a családom biztonságáért teszem.
Szóval csak fiúk lesznek
a jótékonysági intézményében,
vagy lányok is?
Mindkettő.
Szét kell választania őket.
Tudja, mire képesek
az apróságok.
Hol vannak az emberei?
Azt mondta, ötre itt lesznek.
A maguk törvényei szerint élnek.
Sosem tudhatja pontosan, kicsodák.
Mint mikor a vizes szappant
fogná meg.
Utánanéztem a dolgoknak.
Talán maga úgy ismeri őket,
mint a... Gazdasági Liga.
Csak egyszer kaptam tőlük levelet
Felügyeleti Bizottság fejléccel.
- Ami valamennyit elárul.
- Nem.
Én a D részleg
nevet hallottam.
A nemzetbiztonságiak
így nevezik őket.
Üzletemberek, képviselők,
katonatisztek.
Igen, vicces lesz ilyen embereket
egy cigány roncstelepre vinni.
Diszkréciót kért.
A választások óta a kormány úgy
döntött, mi vagyunk az ellenség.
Pedig mi csak meg akarjuk menteni
az országot a forradalomtól.
Maga politizál, Mr. Shelby?
Mert ezek a különös fickók
azt hiszik,
hamarosan eljön az idő, amikor
mindenkinek oldalt kell választania.
Jönnek az emberei, vagy sem?
Mr. Shelby, rájön majd, hogy ők
túl nagy emberek ahhoz,
hogy az óra irányítsa őket.
Majd hozzászokik
a hajnali találkozókhoz.
Olyanok, akár a szerzetesek.
És mikor nyílik a jótékonysági
intézménye?
Amikor mondom,
a kurva életbe!
Nos, néha-néha benézek majd.
Meghallgatom az apróságok
gyónását.
Megismeri majd Mr. Patrick Jarvis
képviselőt. Valószínűleg kurátor lenne.
Ő már csak ilyen, esténként beugrik
pár pohár után.
Hivatalos megállapodás... egy nagyobb
egyezség részeként köztünk.
Lesz ott egy irodám.
Istenem. Az ördög bújt magába,
igaz, fiam?
Mr. Shelby,
ha én el akarom játszani
a maga hamis jótékonysági
intézményének emberét, akkor úgy lesz.
Csak mert megbecsülésre vágyik,
még nem lesz szent. Vagy tévednék?
Egek! Ez a hat órai, igaz?
- Nos, legyen szép napja!
- Hova a picsába megy?
Nem voltam elég világos?
Azt mondták, ha nem érnek ide
a reggeli imádságra,
akkor a találkozó elmarad.
Talán Mr. Jarvist feltartják
az alsóházban.
Talán Hall admirálist feltartják
a Lordok házában.
Lenyűgözöm?
Vagy talán úgy döntöttek,
nem akarnak üzletelni
cigányokkal roncstelepeken.
Ami a maga számára rosszabb kimenetel.
Adja át nekik az üzenetemet, pap!
Mondja meg nekik,
hogy voltam a gyárban,
és a páncélozott járművek
jó állapotban vannak.
Hány darab?
27.
És a művezető a miénk.
Ezzel az illetővel találkozni fog.
Ma a Ritzben.
- Találkozóim vannak ma.
- Egy találkozója van.
Ez itt. Londonban.
Úgyhogy jobb,
ha eléri a tejesvonatot.
WILDERNESS-HÁZ, HAMPTON COURT
Hideg.
- Elnézést, uram. - És hányszor
kértem már, hogy szóljon nekik,
arról, hogy a szolgák edényeit
küldik?
Nem én döntök a szervizről, uram.
És mi van a tegnapi tojással?
És a tavalyi hallal?
És a múlt századi tealevelekről
a repedt kannában?
Uram, van egy listám a mai társasági
kötelezettségekről, ha meghallgatná.
- Jaj, ma sietős?
- Feladataim vannak a főházban, uram.
- Ebéd a Ritzben Mihail Mihajlovics
herceggel. - Unalmas alak!
Lemondva.
- Mi okból?
- Azt mondja, nincs jól, uram.
Elvileg tea háromkor
Vszevolod Ivanovics herceggel
és Lady Mary Lewingtonnal, uram...
Remek. Kihagyom az unalmast
és találkozom a szépséggel.
Azonban előbbi herceg
távollétében
utóbbi herceg és a lady is
lemondta, uram.
Ezen kívül a napjával
ön rendelkezik.
Azonban van egy automobilokkal
kapcsolatos üzleti megbeszélése.
Egy bizonyos
Mr. Thomas Shelbyvel, uram.
Azt kérte, hogy a szabadban
legyen a találkozó.
Friss levegő és a gané illata.
- "Semleges terep", azt mondta.
- Ez aligha semleges terep.
Hát, ezt kapja.
Szóval, por favivo, üljön le!
- Thomas hol van? - Elhívták.
- Azt mondta, itt lesz. - Dolga van.
Most mondtam, hogy elhívták.
Mit akar?
Béke volt a Beretvás ellenzősök
- és a Changretta család között már két
éve... - Akar teát, vagy sem?
Rajta, Finn, tölts az olaszoknak
egy kis angol teát! Nosza!
Nem kérünk teát, a kurva életbe!
- Magyarázatot akarunk. - Hát, én kérek
a kurva életbe! - Miféle magyarázatot?
A Kis Velence étterem
a Forge Streeten leégett.
- Nem, nem, azok nem lehettünk mi.
Esküvőn voltunk. - Porig égették,
- hogy a fiam ne lehessen ott azon
az esküvőn. - Ja, nem hiányzott.
Most nagyon nagy fiúk lettek.
Mikor pedig anno tőlünk kölcsönöztek
ruhát, hogy embernek nézzenek ki.
Milyen a tea, Arthur? Elég...?
Hideg.
Kérem, mondják meg Tommynak,
hogy fizetünk, amennyit kér.
Nem megyünk a városba,
és a versenypályákra.
De üzenem neki,
hogy a fiam bármelyik nővel sétálhat
a városban. Akivel csak akar.
Még akkor is, ha az a nő
a császárnak, Thomas Shelbynek dolgozik.
A fiam szerelmes...
Elnézést!
Bocsásson meg!
Folytassa!
- És ha akar, azzal a nővel sétál,
akit szeret. - Jól van.
Tudja...
A fia nehezen sétálna bárhová is,
ha mindkét térdében
van egy golyó, igaz?
Túl sok.
Túl sokat mondott, barátom.
Sabini azt mondja: "Szopj és nyelj!"
De nem. Túl sok.
Én köpök.
Ó, a kibaszott... kicsit erős.
- A picsába! - Isiah. Tegyél még két
embert a nechellsi kocsmánkba!
Miről beszélsz, Arthur? Már nem félünk
a kibaszott olaszoktól!
Ne szóljatok Tommynak a székről és
takarítsátok fel ezt a kibaszott szart!
- Nem félünk a kibaszott digóktól!
- Rendben, John.
Arthur!
Hahó, Ada!
Tommy Shelby egy könyvtárban.
Azért jöttem, hogy kikölcsönözzek
egy könyvet az orosz forradalomról.
Most meg Maida Vale-nél
vettél rakpartot?
- Már mindenhol vannak rakpartjaim.
- Néha látom elhaladni a furgonjainkat.
Furgonjainkat?
Shelby furgonokat.
- Mi ez az érdeklődés?
- Csak szélesítem a látókörömet.
Hát, ez az elmenekült
rohadékok névsora.
Ezt meg az emberek szenvedése
szempontjából írták.
Volt egy ruszki az esküvődön.
Nem mesélte el,
miért hívtad meg.
Nos, néha
a száműzött arisztokratákat
- meghívják társadalmi eseményekre, hogy
emeljék az est fényét. - Azért volt ott?
Miért akarod tudni?
Kedves volt. Talán szeretném újra látni.
Lehetséges lenne?
- Nem. Nem lehetséges.
- Mi dolgod neked az oroszokkal, Tommy?
- Kitéphetem ezt a lapot?
- Nem tépheted ki. A nép tulajdona.
Tommy, mikor Arthur elvitte a ruszkit,
a gyilkos pisztolya volt a zakója alatt.
És aztán Johnny
tüzet gyújtott az erdőben.
Azért érdekelnek
a részletek, mert unatkozol, Ada.
Régen pisztollyal vadásztál
patkányokra, Ada.
A kurva életbe! Lehet, hogy mégis
tudok neked egy munkát.
- Tegnap futottunk Kemptonban, nem?
- Danny Lee berúgott.
Nem adta be
a lovaknak a kokaint,
hanem úgy döntött,
megosztja a kuzinjaival.
- Jézus Mária!
- Ő a sógorod.
Szólj Esmének, hogy beszéljen vele!
Nézd, mielőtt kezdenék...
Azt akarom, hogy azzal kapcsolatban
ne csinálj semmit!
Mivel kapcsolatban?
Vicente Changretta fiával.
- Akivel Lizzie jár.
- Tessék, Angellel?
Két penny aprót nem ér.
Hallotta, hogy konkrétan
megfenyegetted, hogy térden lövöd.
Most meg körbejárja Nechellst,
és azt hajtogatta, hogy megöl.
Kezdjük ott, hogy Lizzie hibája,
meg Tommyé, hogy rád hagyja.
Miről beszélsz?
Miénk London. Miénk észak,
miénk az egész kibaszott ország.
Mit érdekel minket pár
Nechells Green-i digó?
- Nem kell belekeverednünk az apró
csetepatékba. - Arthur mit mond?
Ezért vagyok én itt
és nem ő.
Ha ő mondaná, balhé lenne.
Azt mondja...
kérj bocsánatot!
- Mi a faszt mondott?
- Miénk a város.
De ezt nem kell
mindenki orra alá dörgölnünk.
Ha az öreg nagyon
közbe akar lépni,
- felkeltheti Sabini együttérzését...
- Sabininak annyi.
Az összesnek annyi.
És az összes fizet.
De nem akarunk lázadókat.
- Mit... Tommy mit mond? - Ő elfoglalt.
Azt mondta, én vagyok a főnök.
Mi... te mit mondasz?
Simítsd el!
Megkértem Lizzie-t,
hogy tegye meg helyetted.
Találkozik vele,
és örökre szakítanak.
- Elnézést kér a kellemetlenségekért.
Mindent magára vállal. - Picsába!
Tudod, mi ez az egész?
Arthur kibaszott asszonykája.
Fordítsd oda a kibaszott
másik orcádat!
A végén Bibliákat fogunk osztogatni
a kibaszott lóvásáron
- a kuzinjaival...
- John, nem kell csinálnod semmit.
- Á, el van intézve!
- Lizzie megteszi helyetted.
Minden elcsendesül, és mindenki
megőrzi a tekintélyét.
- Majd beverem a kurva arcát, ahhoz
mit szólsz? - John, ne csinálj semmit...
Azt hiszem, foglalás van
egy privát terembe Mr. Romanov névre.
Maga Mr. Romanovnak dolgozik?
- Igen. - A házában, vagy az irodájában?
- Van valami probléma?
Attól tartok,
Mihail Mihajlovics herceg
vagy Lady Lewington távollétében
meg kell kérjük, hogy előre fizessen.
- Megkérdezhetem, miért? - Mr. Romanov
már négy számláját nem rendezte.
Egy a szállásé,
három az étkezésé.
És két díszebédé, amit jóváírtunk.
Megértést kértek tőlünk
Őfelsége orosz barátai,
de az már jó ideje volt. És...
- Szabad tudnom a nevét, uram?
- Shelby. Thomas Shelby.
És a jövőben gyakran
fogok itt étkezni.
- Akkor felírom önt a külön listánkra.
- Tegyen úgy!
Itt az étlap.
Ajánlom a récét és a sertést.
Bár biztosra veszem, hogy a vendége
kaviárt kér majd.
Én, a nejem és az unokahúgom vonaton,
majd postakocsin utaztunk, majd gyalog
a krími Aj-Todor villától.
Útközben elveszítettem egy lábujjamat.
Nem tudom. Egyik reggel felébredtem,
és nem volt meg.
Hirtelen észrevettem egy kutyát,
épp azt ette.
Azt mondták, a britek
megsajnáltak minket.
És felvettek
a HMS Marlborough fedélzetére.
Azonnal megcsókoltam az acélfedélzetet.
Odafagyott az ajkam.
Aztán persze hálát adtam Istennek
és a maga királyának a megmentésünkért.
Bár azóta mást sem tesz,
csak megaláz engem...
- Ki? Isten vagy a király?
- Néha mindkettő, Mr. Shelby.
Tehát az unokahúgommal
már találkozott.
Tatjánával.
Beleszeretett már?
Tudja, bölcsen tenné,
ha nem szeretne orosz nőt.
Az orosz nőkről jobb
nem is beszélni.
Ez a legrosszabb az ittlétben.
Az orosz nők tudják,
hogyan fogják meg,
és a legfontosabb, hogy pontosan tudják,
mikor engedjék el.
Úgy értem, a farkát.
Az angol nők nem tudnak ennyit,
tudja?
A kém jól halt meg?
Könyörgött az életéért.
Úgy hallottam,
a bátyjával intéztette el.
Tehát megbízik a családjában.
Akárcsak én.
Akárcsak mi, Mr. Shelby.
Akkor beszéljünk
a bizalomról, jó?
Maga nem a Romanovok
közvetlen rokona. Maga grúz.
És a palota, amiben Hampton Courtban él,
valójában egy kegyelem-lakhely,
amit a brit korona adományozott magának
bérletidíj-mentesen.
Az itteni főpincér szerint
adósságai vannak.
Itt és máshol is, gondolom.
Tudja, tízet kaptam...
de negyvenet ígértek.
Valakit már meg kellett öletnem.
Az ilyen munka nem olcsó.
Világos?
Hadd mondjak valamit,
Mr. Shelby!
Mielőtt hajóra szálltunk, az unokahúgom
tizenhat gyémántot varrt a ruhájába.
És két zafírt is elhozott
az intim részeiben.
A feleségemnek két zafírt
és öt gyémántot sikerült.
Ezt a kém meggyilkolásáért.
És előre jövendő szolgálataiért.
Es mondja, hol tartja ezeket?
Egy... bankban?
Hogy kéregethetnénk szegényként
Londonban, ha bankban lenne, Mr. Shelby?
Nos, azt tudnia kell,
hogy Hatton Gardens nem biztonságos.
Ezért van saját kincstárunk.
Rendben, az embereimmel
ellenőriztetem, hogy eredeti-e...
A forradalom kezdete előtt
puhányok és gyengék voltunk.
Kompromisszumokat kötöttünk.
De hadd mondjak valamit!
Soha többé nem leszünk puhányok
és gyengék.
Világos?
Jó napot, Mr. Shelby.
Erre, Mr. Changretta.
Ott van, uram. Ott.
Hallom, meg akarsz ölni. Állj fel,
a kurva életbe! Maradj távol Lizzie-től!
A kibaszott
Beretvás ellenzősök parancsára!
Nem mutatsz be, Michael?
Charlotte Murray.
Az édesapja autókat gyárt.
Nagyon jól éreztem magam
az esküvőjén, Mr. Shelby.
- Polly üzeni, hogy hívd fel!
Valami gond van. - Miféle gond?
Gondolom, valami olyasmi,
amiről velem nem szívesen beszél.
Örülök, hogy megismerhettem.
Rendben, Finn,
kösz, hogy eljöttél. Húzz el!
Finn, maradhatsz.
Ülj le, John! Ülj le!
John, megvágtad
Angel Changrettát.
Bár Arthur
azt mondta, kérj bocsánatot.
Polly azt mondta, simítsd el.
Úgy döntöttél, nem hallgatsz se
Mr. Bocsánatkérésre, se Mrs. Elsimítra.
És most egy olasz lófrál
a hátsó udvaromban,
és azt mondja,
megöli az öcsémet.
Szóval, mit teszünk, John?
Bocsánatot kérünk, vagy elsimítjuk?
John csak viccelődött.
- Jó, de a te öcséd is, Arthur.
- Ja.
És nem akartam háborút kezdeni olyanért,
amit John nem gondolt komolyan.
És olaszul kérjen bocsánatot...
vagy a mi nyelvünkön?
Vagy kérdezzük meg, melyik kurva nyelven
szeretnék? Nem voltam világos.
Azt mondtad, míg a londoni ügy zajlik,
békét akarsz itthon.
És csak úgy garantálható a béke,
ha a háború reménytelennek tűnik.
Ha egyszer bocsánatot kérsz,
megteheted újra és újra és újra.
Mintha téglákat vennél ki
a kurva házad falából.
Le akarod rombolni
a házat, Arthur?
- Ha kesztyűs kézzel bánsz a lázadással,
az csak nő. - Rohadt "kesztyűs kéz"!
Helyesen tetted, John.
Most támadásba lendülünk.
Elfoglaljuk Changretta két kocsmáját.
Ma éjjel. Ennyi.
- Az isten szerelmére, miért? - Miért?
- Miért? - Mert kurvára megtehetjük!
Mert kurvára megtehetjük,
és ha lehet, megtesszük.
És ha most nem lépünk a nyakunkra,
nekünk esnek.
Ne feledjétek, ezek a rohadékok akarták
holtan látni Gránátos Dannyt.
Elpuhulsz, bátyám.
Puhány vagy és gyenge.
A bibliát tartogasd vasárnapra, rendben?
Finn, Hockley-ba kell mennem,
aztán haza. Hosszú nap volt.
Elfoglaljátok a Wrexhamet,
elfoglaljátok az Öt harangot.
Reggelre írassátok át ránk!
Tégy róla, hogy a hekusok
ne legyenek ott!
A kurva telefonokat ne használjátok, jó?
Valaki hallgatózik.
Szép volt.
Ezeket ma mind le kell gépelni,
alá kell írnia, és küldje el
az első holnapi postával!
Ez Mihail Mihajlovics
hercegnek szól,
melyben az egészsége felől
érdeklődöm,
és új időpontot javaslok az ebédhez.
Ez Lady Lewingtonnak szól.
Elég kacér,
de úgy hallom,
a nő egy kurva
és válaszolni fog.
Ez pedig Mr. Shelbyé.
Van képe ellenőriztetni
a zafírokat.
Bizonyíték kell,
hogy megvan benne, amire szükségünk van.
Akkor, amikor mi úgy kívánjuk.
Mennyit ivott?
Bort, vodkát nem.
Ha ennek az ügynek vége,
lehet, hogy magának kell végeznie
Mr. Shelbyvel.
Képes rá?
Természetesen.
- Nem éhes, Mrs. Shelby?
- Éhes? Jaj, nem. Elnézést, Mary.
Tönkreteszi a szemét.
Tommy!
- Szia!
Ülj le!
- Találd ki!
- Mit találjak ki?
- Igent mondott. - Kicsoda?
- A Birmingham Városi Tanács elnöke
eljön a vacsorára.
Mindenki igent mondott. Mindenki.
Folyton változtatok
az ételrendelésen.
- És a kezem majd leszakad az írástól.
- Minek írsz? Vettem neked írógépet.
Társasági eseményekkel kapcsolatos
levelet nem írsz írógéppel.
Bocsáss meg!
Megvannak a rajzok,
hogy mit akarok csinálni a házzal.
Lesz egy rész, ahol a gyerekek
játszhatnak. Nézd!
És a Birminghami Jótékonysági
Bizottság
szemet huny a három korhadt
padlódeszka felett az emeleten,
és egy hónapon belül
megadja az engedélyt.
- Nem is figyelsz rám.
- De figyelek. Figyelek.
Szerinted lassan
megszállott vagyok?
Igen.
- Kérdezzem meg, milyen volt a napod,
mint egy rendes feleség? - Ne!
Gondolom, ez azt jelenti, hogy a napod
nem volt olyan sikeres, mint az enyém.
Attól függ, miben méred a sikert.
Tudod, a magam részéről
én zafírokban mérem.
Zafírokban?
Csukd be a szemed!
Rendben, kinyithatod.
Ezt meg hol a csudában szerezted?
Gyönyörű!
Viselheted az adományozó
vacsorán.
Nem gondolod, hogy ez kicsit
sok egy jótékonysági vacsorára?
Grace, ez a kibaszott Birmingham.
A jó ízlés azoknak való,
akiknek nem futja zafírokra.
Jaj, Mr. Shelby!
Felhúztad az órát, Arthur?
Ideje lefeküdnünk.
El kell...
El kell mennem.
El kell intéznem
egy üzleti ügyet.
Üzleti?
- De csak most jöttél meg.
- Nem tart soká. - Tíz óra van.
Szakad az eső.
Megyek. Megyek és jövök.
Arthur.
A sötétben az ördögnek dolgozol.
Megbeszéltük.
Kezdj dolgozni a fényben!
Megvan a saját fényed.
A fejedben.
Csak papírmunka.
Takarítsd el az embereidet
Nechellsből ma éjjel!
- Azt hittem, ti már túl nagyszabásúak
vagytok az ilyesmihez manapság. - Moss!
Mindegy, szerintem Tommy
élvezi az ilyesmit.
Valami ilyesmi.
- Jó éjt, Arthur.
- Jó éjt.
Arthur, mit művelsz?
Arthur?
A Garrisonba megyünk.
Nem. Én haza megyek, John.
Baszd meg, Arthur!
Húzz a picsába!
Vonattal jön
Nápolyból Párizsba,
aztán a vonatszállító hajóval
Londonba.
És ugye ideér vasárnapra?
- Gyere ide, Charlie!
- Charlie!
Ez a nagyfiú és a testvérei
sokat fognak keresni nekünk.
- Vagy sok pénzünkbe kerülnek. - Kit
érdekel, ha ilyen gyönyörű jószágok?
- Van egy házatok, John.
- Bassza meg...
- Tele van gyerekekkel. - Van szobalány,
hogy vigyázzon rájuk. - Hallgatózik.
- Megcsináltad egyáltalán az oddszokat
holnapra? - Közbejött valami sürgős.
Ha terhesek,
csak rosszabbak, Tom.
John. Esme, most el kell mennetek.
Menjetek ki a hátsó ajtón!
És zárjátok be magatok után!
Amikor itt hagytam az irodát...
Két furgonnyi
hekus van odakint, John.
- Arthur hol a faszban van? - Pontban
ötkor hazamegy a Moseley-i Madonnához.
- Beszélned kell vele, Tom.
- Esme, kérlek, most menjetek! Kérlek!
- Kibaszottul szokatlan. - Akkor hívd
Mosst! - Nem itteniek. Londonból jöttek
a csizmájukból ítélve.
Mióta félünk a hekusoktól, Tom?
Amióta megváltoztak
a dolgok, John.
Scotland Yard!
- Rohamosztag.
- John, a Yard az. A Yard!
- Tegye le! Tegye le! - Térdre!
Kezeket tarkóra! Térdre!
- Kurvára engedje el a nőt!
- Terhes, a kurva életbe! Eressze el!
- Mi a fasz folyik itt, Tom?
- Menjünk!
- Tegyen le! - Szólj Pollynak, hogy
ruszki ügy, John! - Rendben!
Kibaszott Beretvás Ellenzősök,
a seggem az!
Fél?
Nem.
Leülni!
Magához beszélek, Mr. Shelby.
A Testvériség azt akarja, hogy tudja,
az utasításoktól való bármely eltérés
- következményekkel jár.
- Hogy hívják a kutyáját?
- Meglátogatta a húgát.
- Hogy hívnak, fiacskám?
A húga lehetséges
biztonsági kockázat.
Kapcsolatban áll a londoni
bolsevikokkal,
akik pedig a szovjet követséggel.
Azt hiszem, "Fiacskámnak"
fogom hívni a kutyáját.
Szereti a Fiacskáját, ugye?
Valamit értsen meg!
Magának a helyi rendőrség van
a zsebében. Nekünk a Scotland Yard.
Olyan pontosan teszik azt,
amit mondunk, mint ez a kutya.
Vegye le a pórázról!
- Hall engem, Mr. Shelby?
- Meg tudom bűvölni a kutyákat.
Cigány boszorkányság.
És amiket nem tudok megbűvölni,
azokat puszta kézzel ölöm meg.
Megtanuljuk, ha kutya van a hajón.
Kurvára megőrülnek az alagutakban.
Most úgy érzem,
mintha alagútban lennék.
Ismeri az érzést, amikor ölnie kell,
vagy megölik.
Engedje el a kutyát a pórázról, és adja
ki a parancsot, amit keltául szokott!
Mint ahogy hallottam akkor, ha valaki
magára haragítja, amikor jelenti.
Ha még egyszer meglátogatja a húgát,
a nő meghal, amikor átkel az úton.
Ölj!
Gyerünk, mondja!
Ha holtan akarna látni,
már halott lennék, nem igaz?
Igaz.
Igaz, élve kell nekünk.
De amikor ma hazamegy,
Mr. Shelby,
mindenképpen nézzen be
a kisfia párnája alá!
Ott járt a fogtündér.
Bárkit elérhetünk... bárhol.
KREMATÓRIUM
CHARLES SHELBY
NYUGODJÉK BÉKÉBEN!
Minden rendben?
Igen. Minden rendben.
Minden rendben.
Megígérted, Tommy.
Bízom benned.
- Bízom benned, Tommy.
- Igen.
Semmi baja. Semmi baja.
Grace... Grace. Gyere!
- Maga nem egy impresszionista, ugye?
- Borzasztóan sokat politizálnak, ugye?
- És maga nem?
- Egek, dehogy!
Akiknek dolgozom, csak azt akarják,
hogy azt fessem le, ami ott van.
Nekem a politika annyi, mint szándékosan
jobbá tenni a dolgokat egyeseknek
úgy, hogy szándékosan rosszabbá
tesszük másoknak.
Nos, úgy gondoltam,
ezt veszem fel.
- Jaj, istenem! Túl sok. Megpróbálok
valami egyszerűbbet. - Ne! Ne tegye!
Hirtelen alkalmatlannak
érzem magam.
Azt akarom, hogy a portré az irodában
lógjon, ezért elegánsnak akarom.
Ez nem elegáns. Gyönyörű!
Párizsban készült.
Birminghamben lopták el.
Az anyám lopta el a házból,
ahol takarított 1901-ben...
Nem, nem. Ez az öné.
Önre szabták.
Egy nő, akinek van tartása és stílusa.
Higgye el, sok nőt megfestettem,
aki nem illett drága ruhájába.
Nem kérek tiszteletdíjat.
A szokásos díjazásért.
Ragaszkodom hozzá.
Mindig van első alkalom.
- És mikor kezdjük?
- Már el is kezdtük.
Jöjjön el a műtermembe ma este!
- Ma este nem érek rá.
- Polly, hívd meg!
- Hova hívjon meg?
- Ada, ez üzleti tranzakció.
- Hova hívjon meg? - A Shelby Alap
vacsorájára. Polly egyedül megy.
- Meg van hívva.
- Ada!
Vasárnap elmegyek a műtermébe.
És akkor kezdhetjük.
Egy nő, akinek van tartása...
és stílusa.
Tommy?
Ő itt a Birminghami
Városi Tanács vezetője.
- Üdv, Tommy! - Minden rendben, Danny?
Hogy megy az üzlet?
- Rendben. Megyeget, megyeget.
Hogy vagy? - Ismeritek egymást?
Vannak érdekeltségeim
a Cradley Heath-i acélművekben.
Tommy segít eljuttatni a termékeimet
az autógyártókhoz.
Mrs. Shelby, gratulálok
az esküvőjéhez!
- Köszönöm! Meglep, hogy nem hívták meg.
- Hogy nézett volna az ki?
- Nos, a parti igazán elkezdődött.
- Kik ezek?
John Hughes atya a St. Mary
fiú-nevelőintézetből.
És mellette
Patrick Jarvis képviselő.
A Gazdasági Liga nevű
szervezet tagjai.
- Te hívtad meg őket, Grace?
- A nevek ismerősek.
- A polgármester ajánlotta őket.
- A "Város legjobbjai" listáról, mi?
- Ismered őket?
- Bemutatlak, Tommy.
Ne, minden rendben, Danny.
Bemutatkozom.
- Úgy tűnik, megleptük.
- Hozzászoktam.
Mióta a szocialisták bejutottak
a Downing Streetre, követnek minket.
Ott kell találkoznunk,
ahol amúgy is találkoznánk.
Beugorhattak volna Small Heathbe.
Hagyományosabb üdvözlést
kaptak volna.
- Tudni akarnak a lőszerekről.
- És a kerékláncokról.
Amikor a Fehér Gárda megindul Tbiliszi
felé, ott durva lesz a terep.
A láncok megfelelnek hóban
és nedves talajon is.
Már rajta vannak a járműveken.
Egy halom félretett fegyvert
a birminghami gyárban
a török hadseregnek szánnak.
És hogy viszi fel mindet
a londoni vonatra?
Aznap éjjel az egész városban
sztrájk lesz.
Kétszer kell megállítania
a vonatot. Hogyan?
Különböző időpontban két mozdonyvezető
csatlakozik a sztrájkhoz.
Mókás a kommunista szakszervezetek
segítségével a fehéreknek fegyvert adni.
Igen, mókás, mi?
Előre gondolkodom,
végigjárok minden eshetőséget,
eszembe vések minden történést.
Az oroszok megtekintenék
a járműveket.
Készítek fényképeket.
A herceg elküldte az unokahúgát.
Itt van.
- Holnap elviszi a gyárba,
és megmutatja neki. - Nem.
A szakszervezeti biztosok
figyelik a gyárakat.
Lehetetlen.
Bármi lehetséges, Mr. Shelby.
Elviszi a lányt.
Tízkor felveszi őt
a szállodájánál.
Nézzenek oda!
Egy pap, akinek üres a pohara.
Menjünk vissza a partira!
Tudják, uraim, van a pokol...
és van egy hely
a pokolnál is lejjebb.
Emlékezni fogok mindenre...
és nem felejtek semmit.
Tommy...
Ő itt Tatjána Petrovna hercegnő.
Tommy, nem lenyűgöző megismerni
egy valódi hercegnőt?
- Nos, úgy tudom, fizetni kell érte.
- Mr. Shelby, ön igen egyenes.
- Túl egyenes. - De így igaz.
A pezsgőért járok ilyen helyekre.
És hogy esetleg
újra hercegnőként kezeljenek.
Kezet kellett volna csókolnia,
Mr. Shelby.
Bocsásson meg!
- A zafíromról kérdezett.
- Azt hittem, ismerős.
Az mondja, orosz volt.
A férjem üzletel Oroszországban.
- Talán tud róla, Tatjána. - Nos, a mai
este nem az üzletről szól, igaz?
Ezért voltál tíz percig
a koncertteremben?
Szerintem várják
a vacsorát, Grace.
- Ne, ne, még nem fejeztem be
a pénzszipolyozást. - Az micsoda?
Azt teszem nap, mint nap.
Ti...?
Ismeritek egymást, ugye?
Tudja, én állítottam össze
a vendéglistát,
de úgy tűnik, a férjem az,
aki mindenkit ismer.
- Úgy hallom, nagyon jók a kapcsolatai.
- És egy hercegnő hol hall ilyesmit?
- Bizonyos körökben.
- Rendben, elég legyen! Ada!
Grace, egy főrendi özvegy reggeli
kávézásokról akar veled beszélni.
Kétezer font készpénzadományt
emlegetett.
- Tatjána, később beszélünk.
- Örülnék neki.
Hiba holnap elmenni a gyárba.
Attól még elmegyünk.
A nagybátyám azt is megparancsolta, hogy
csábítsam el, hogy előnyt szerezzünk.
De ilyen gyönyörű feleség mellett
nehéz lesz, igaz?
- A holnapi nap hiba. - Nem hallotta?
Nekünk, oroszoknak nincs erkölcsünk.
- És kurvára nincs eszük.
- Se más lehetőségünk.
Kefélnék magával az ügyért.
Ehhez mit szól?
Szerintem ne igyon vodkát
pezsgővel!
A felesége tudja, hogy a zafírt,
amit visel, megátkozta egy cigány?
- Mit mondott? - A világ
minden kincséért sem venném fel.
Grace... Grace, gyere ide!
Figyelj, meg tudom magyarázni...
- Hölgyeim és uraim! - Csak egyszer
ne kellene magyarázkodnod!
- A hűségtószt őfelségére, a királyra.
- A királyra!
- A vacsora tálalva.
- Gyönyörű vagy! Gyönyörű vagy!
- Ezt vedd le! - Miért?
Rajta jobban állna?
Grace, nézz rám! Picsába az emberekkel!
Picsába velük! Neked nem eshet bajod!
Szükségem van rád, Grace!
Szükségem van rád!
Fene vigyen, Tommy Shelby!
- Bemenjünk?
- Igen.
Angelért!
Azonnal hívjanak
egy kibaszott mentőt!